welcome back to new every day my name is
witam z powrotem na nowo każdego dnia, jak mam na imię
Carrie my name is Chen and on today's
Carrie, mam na imię Chen i dzisiaj
show part three of our whole camp series
pokaż część trzecią całej naszej serii obozowej
with the focus of going on a missions
z naciskiem na misje
trip what does I have two is camp stay
wycieczka, co mam dwa, to pobyt w obozie
tuned
dostrojony
you
ty
welcome back to you every day we're so
witam z powrotem każdego dnia, kiedy tak jest
whether you've tuned in again we're on
czy dostrajasz ponownie, jesteśmy na
our third week of talking about camp why
nasz trzeci tydzień rozmawiania o obozie, dlaczego
camp is important why camp is a valuable
obóz jest ważny, dlaczego obóz jest wartościowy
tool to use to spread the gospel to
narzędzie do rozpowszechniania ewangelii
children one of the things I was
dzieci Jedną z rzeczy, byłem
thinking about we've got Jarrad Clark
myśląc o tym, że mamy Jarrara Clarka
here um a gen wagger and Karrie Webb
tutaj um a gen wagger i Karrie Webb
well I'm glad we've covered who's here
cóż, cieszę się, że omówiliśmy, kto tu jest
now can we talk about careful we have a
teraz możemy mówić o ostrożnym, że mamy
kept Jared here now for a third episode
zatrzymał Jareda teraz na trzeci odcinek
to talk about camp we've talked about
rozmawiać o obozie, o którym rozmawialiśmy
the value of cam as a tool to use to
wartość cam jako narzędzie do użycia
draw kids closer to God and maybe
przyciągnąć dzieci bliżej Boga i może
introduce them to Christ for the very
przedstawić je Chrystusowi
first time so we're going to just jump
pierwszy raz, więc po prostu skoczymy
right back in i'm going to pass over to
zaraz wracam do
you jen to get it started one of the
ty jen, aby zacząć od jednego z nich
things that we've been talking about is
rzeczy , o których mówiliśmy, są
the value of camp because we do with
wartość obozu, ponieważ robimy z nim
lots of kids who are really struggling
mnóstwo dzieci, które naprawdę walczą
with who they are and even uh we often
z kim są, a nawet często
think well kids in the church to have it
pomyślcie dobrze dzieci w kościele, aby to mieć
together but we are learning more and
razem, ale uczymy się więcej i
more that that is not the case that kids
więcej , że nie jest tak, że dzieci
inside the church are struggling with
wewnątrz kościoła zmagają się
life just as much as kids outside of the
życie tak samo jak dzieci poza domem
church and one of the things that has
Kościół i jedna z rzeczy, które ma
happened in Canada over probably I think
wydarzyło się w Kanadzie ponad prawdopodobnie myślę
within the last five years of or so was
w ciągu ostatnich pięciu lat było
a study called hemorrhaging faith so
studium zwane wiarą krwawiącą
Jared one explain to us a little bit
Jared wyjaśnił nam trochę
about what that study was about because
o tym, o czym mowa w tym badaniu, ponieważ
I think it will play in a lot into how
Myślę, że będzie to bardzo ważne
and why we do camp and the importance of
i dlaczego robimy obozu i znaczenie
getting kids and adults young adults
pozyskiwanie dzieci i dorosłych młodych dorosłych
especially involved with the camp
szczególnie zaangażowany w obóz
movement so explain to us a little bit
ruch, więc wyjaśnij nam trochę
about that study well I think first of
o tym studium dobrze myślę najpierw
all we have to recognize where society
wszystko, co musimy rozpoznać, gdzie jest społeczeństwo
is at most people do not have a
jest co najwyżej ludzie nie mają
foundational concept of who Jesus is and
podstawowa koncepcja tego, kim jest Jezus i
what church is all about and so
o co chodzi w kościele i tak
parachurch organizations like camp
Organizacje parachurch jak obóz
become important to introduce people to
stać się ważnym, aby wprowadzić ludzi
the faith because when our parents grew
wiarę, ponieważ kiedy wzrastali nasi rodzice
up the vast majority people understood
większość ludzi rozumiała
what it meant go to church
co to znaczy iść do kościoła
they might have been regular attenders
mogli być regularnymi uczestnikami
but they understood our fee yeah we're
ale rozumieją naszą opłatę tak, jesteśmy
for most people now they don't have a
dla większości ludzi teraz nie mają
concept of what it means to truly serve
koncepcja tego, co to znaczy prawdziwie służyć
Jesus and so it comes to camp to be able
Jezus i tak przychodzi do obozu, aby móc
to do that so hemorrhaging faith was
aby to zrobić , tak wiara była krwawiącą
about looking at why people are leaving
o tym, dlaczego ludzie odchodzą
the church and not coming back and the
kościół i nie wraca, a
reality is people we don't have a lot of
rzeczywistość to ludzie, których nie mamy zbyt wiele
kids we used to have in our churches cuz
dzieci, które mieliśmy kiedyś w naszych kościołach
they're just not coming and so they
po prostu nie nadchodzą, więc oni
started looking at indicators of people
zaczęli przyglądać się wskaźnikom ludzi
young adults who have stayed in church
młodzi dorośli, którzy zostali w kościele
and what experiences that they had that
i jakie doświadczenia mają to
kept them in church because if we
trzymali ich w kościele, ponieważ jeśli my
understand what's keeping the ones that
zrozum, co utrzymuje te
have stayed in church hopefully we can
Zostałem w kościele, mam nadzieję, że możemy
replicate that so got fifty six percent
powtórzyć, że dostałem pięćdziesiąt sześć procent
of people of young adults who were still
ludzi młodych dorosłych, którzy wciąż byli
serving God faithfully had had a camp
służąc Bogu wiernie miał obóz
experience and set 56% had identified
doświadczenie i ustalono 56%
that they had had a camp experience and
że mieli doświadczenie obozowe i
so then 71 percent identified with a
więc wtedy 71 procent utożsamia się z a
short terms mission missions trip and so
krótki termin misje misyjne podróży i tak
for me I really see the camp experience
dla mnie naprawdę widzę doświadczenie obozu
really geared at her campers and
naprawdę nastawione na jej wczasowiczów i
experiencing God and then the short-term
doświadczając Boga, a następnie krótkoterminowego
missions thing really plays into what
misje naprawdę odgrywają rolę w czym
our staff are doing they come and they
nasi pracownicy robią, że przychodzą i oni
work there for seven eight nine weeks
pracować tam przez siedem osiem dziewięć tygodni
depending on the camp and live in
w zależności od obozu i zamieszkania
community doing missions at home and so
społeczność wykonująca misje w domu i tak dalej
they have the opportunity to share their
mają możliwość dzielenia się swoimi
faith grow in their faith which is
wiara wzrasta w ich wierze, która jest
really what a short terms missions trip
naprawdę, co to krótka podróż po misjach
is all about is going to a different
chodzi o to , by przejść do innego
culture to a different place outside of
kultura do innego miejsca poza
our comfort zone where we have an
nasza strefa komfortu, w której mamy
opportunity to tell others people about
możliwość opowiedzenia o tym innym ludziom
Jesus and that's camp we go out and for
Jezus i to obóz wychodzimy i
some of them it's a totally different
niektóre z nich są zupełnie inne
unique situation you come from the city
wyjątkowa sytuacja, z której pochodzisz z miasta
and you're out in the wilderness and you
a ty jesteś na pustyni i ty
know you had lots of bugs especially if
wiem, że masz dużo błędów, zwłaszcza jeśli
your camp is in Manitoba yeah and so
twój obóz jest w Manitobie, tak i tak
they're they're in this new environment
oni są w nowym środowisku
where they have the opportunity in a
gdzie mają możliwość w
safe way to learn how to share their
bezpieczny sposób, aby dowiedzieć się, jak się nimi dzielić
faith and and become active and live out
wiarą i stają się aktywne i żyją
their faith in a different way than they
ich wiarę w inny sposób niż oni
would at home and so I think that's
będzie w domu i tak myślę, że to
really what hemorrhaging faith has keyed
Naprawdę to, co wyłudzało wiarę
in on with the results that they
z wynikami, które oni
presented
przedstawione
in my experience I've found that when
z mojego doświadczenia wynika, że kiedy
you place a teenager in a cabin with a
umieszczasz nastolatka w kabinie za pomocą
group of children that do not belong to
grupa dzieci , do których nie należy
them often not all the time maybe i
one często nie cały czas może ja
should say sometimes you see them coming
powinieneś powiedzieć, że czasami ich widzisz
out of their cab and going what have I
z kabiny i jadąc co mam
gotten myself into and we immediately as
wpakowałem się i od razu jako
good staff leaders say you need to pray
dobrzy liderzy mówią, że musisz się modlić
about it you need to invite God into
o tym musisz zaprosić Boga
that cabin you need to start praying for
w tej kabinie trzeba zacząć się modlić
all of those kids and you and you need
wszystkie te dzieci, a ty i ty potrzebujesz
to trust that God's going to give you
ufać, że Bóg ci da
everything that you need to to minister
wszystko , co musisz, aby służyć
to each of these kids no matter how
do każdego z tych dzieci, bez względu na to, jak
different than they are the new no
inaczej niż oni są nowymi nie
matter what kind of issues at their
ważne, jakie problemy występują u nich
brain no matter how many times beds get
mózg, niezależnie od tego, ile razy się ścielą
peed in God's going to give you
zmiłujcie się w Bogu, który wam da
everything that you need and it's so
wszystko , czego potrzebujesz i tak jest
interesting when you see them week after
interesujące, gdy widzisz je tydzień później
week surrendering each cabin to the Lord
tydzień podporządkowywania każdej kabiny Panu
praying for their kids that by the end
modląc się za swoje dzieci, które do końca
of like you said the six to nine weeks
tak jak powiedziałeś od sześciu do dziewięciu tygodni
these young men and women are changed
ci młodzi mężczyźni i kobiety są zmienione
because I trusted God to do amazing
ponieważ ufałem Bogu, że robię coś niesamowitego
things with them in a camp situation so
z nimi w sytuacji obozowej
when we talk about you know as a you
kiedy mówimy o tobie jako o tobie
know to think about camp as a short
wiedzieć, żeby myśleć o obozie jako o krótkim
terms missions trip it really is because
warunki podróży podróży to naprawdę, ponieważ
you are going into a foreign culture
wchodzisz w obcą kulturę
most teenagers do not have to look after
większość nastolatków nie musi się opiekować
a group of kids 24 7 it like they don't
grupa dzieciaków wygląda tak, jakby tego nie robili
have to worry about beds they don't have
muszą się martwić o łóżka, których nie mają
to worry about kids getting up from the
martwić się o dzieci, które wstają od
table and going places and you know and
stołowe i idące miejsca i wiesz i
so they really I've learned I've watched
więc naprawdę nauczyłem się, że oglądałem
kids grow in their faith as they have
dzieci dorastają w wierze, tak jak oni
trusted God with these kids trusted God
zaufany Bóg z tymi dziećmi ufał Bogu
with the opportunity well for most of
z szansą dla większości
them it's the first time where their
oni są po raz pierwszy, gdzie ich
faith has actually been their own mm-hmm
wiara w rzeczywistości była ich własną mm-hmm
many of the kids that come and our
wiele dzieci, które przychodzą i nasze
counselors so they're 17 18 19 20 years
doradcy, więc mają 17 18 19 20 lat
old and they've grown up in the church
stary i dorastali w kościele
and its really been their parents faith
i to naprawdę była wiara ich rodziców
they went to church because their
poszli do kościoła, ponieważ ich
parents went to church and they go to
rodzice chodzili do kościoła i idą do
youth group because their parents told
grupa młodzieżowa, ponieważ powiedzieli jej rodzice
them they go to youth group and they
oni idą do grupy młodzieżowej i oni
drop them off and so they get to this
odrzuć je, a oni do tego dojdą
point in their life and it's like okay
punkt w ich życiu i to jest w porządku
this is what I do because
właśnie to robię, ponieważ
this is what I've always done and so
to jest to, co zawsze robiłem i tak
there's this time in life when you're a
Jest taki czas w życiu, kiedy jesteś
young adult where you're really going
młody dorosły, dokąd naprawdę idziesz
okay why am I doing this and you ask
Okej, dlaczego to robię i pytasz
these questions and so camp gives them
te pytania i tak obóz daje im
the opportunity to actually make their
możliwość ich wykonania
faith real and live out their own faith
wiarę prawdziwą i żyjcie własną wiarą
and for many of us the first time
i dla wielu z nas za pierwszym razem
they've ever actually lived out their
oni kiedykolwiek żyli ich
own faith is that camp and so they
własną wiarą jest ten obóz, a więc oni
should all of a sudden they start
powinni nagle zacząć
sharing their faith and they start
dzieląc się wiarą i zaczynają
living it out and so we're seeing now
przeżywając to i tak widzimy teraz
after a year or two of working do these
po roku lub dwóch w pracy to robią
that these young people are going back
że ci młodzi ludzie wracają
to their maybe in their last year of
do ich może w ich ostatnim roku
high school or university and they want
liceum lub uniwersytet i oni chcą
all of a sudden share their faith there
nagle dzielą się tam swoją wiarą
because it's given them the confidence
ponieważ daje im pewność siebie
and equip them with the skills that they
i wyposażyć ich w umiejętności, które oni
need to actually live out their faith in
trzeba faktycznie żyć swoją wiarą
a real way back at home and so that's
prawdziwa droga powrotna do domu i tak dalej
what camps about it's about it's about
o jakich obozach chodzi
sharing it with the kids but also
dzielenie się nim z dziećmi, ale także
equipping our staff to be people of
wyposażając nasz personel, aby być ludźmi
character and people who are going to
charakter i ludzie, którzy będą
serve God in a real way and really reach
służyć Bogu w prawdziwy sposób i naprawdę dotrzeć
out into the community and the people
do wspólnoty i ludzi
around them because that's what we're
wokół nich, bo tacy właśnie jesteśmy
all called to do you know we're not
wszyscy jesteście wezwani, abyście wiedzieli, że nie jesteśmy
supposed to just stay inside of the
powinien po prostu pozostać w środku
church hmm and so often we've seen where
kościół hmm i tak często widzieliśmy gdzie
these young men and women they come to
ci młodzi mężczyźni i kobiety, do których przychodzą
camp and they don't think they have
obóz i nie sądzę, że mają
anything to offer and then you get them
cokolwiek do zaoferowania, a potem je otrzymasz
involved with you know some one on one
zaangażowany w to, że znasz kogoś na sobie
you know with the campers campers that
wiesz z obozowiczami, że to
need special treat or special attention
potrzebują szczególnej troski lub szczególnej uwagi
and so they need a one-on-one so all of
i dlatego potrzebują one jeden na jednego, więc wszystkie
a sudden you see that you know at first
nagle widzisz, że na początku wiesz
you put a cabin leader with them and
położysz z nimi przywódcę kabiny i
they're like I don't know if I can do
oni są jak nie wiem, czy mogę to zrobić
this and by the end of the week you've
do końca tygodnia
seen the confidence that has come inside
widziałem zaufanie, które weszło do środka
of them as a result of working
z nich w wyniku pracy
one-on-one with a camper or we've also
jeden na jeden z przyczepą kempingową lub my też
seen where they wouldn't necessarily
zobaczyć, gdzie niekoniecznie
participate in drama or leading actions
uczestniczyć w dramacie lub wiodących działaniach
or even giving their story and yet you
lub nawet dając swoją historię, a jednak ty
know by the end of a few weeks I'll do
wiem, że do końca kilku tygodni zrobię
it I can do that I can share my
mogę to zrobić , mogę podzielić się moim
testimony I'll participate in the trauma
zeznania, wezmę udział w traumie
like the confidence you know we often
jak zaufanie , które często znamy
think well send the camper to camp so
pomyślcie dobrze, wyślijcie więc samochód kempingowy do obozu
that they can experience hope and get
że mogą doświadczyć nadziei i uzyskać
some self worth and self value but I've
trochę wartości własnej i własnej wartości, ale ja
seen so many staff members grow in their
widzimy, jak wielu członków personelu rośnie w nich
faith grow in their own self confidence
wiara wzrasta we własnej ufności
so that when they go back home all of a
tak, że kiedy wrócą do domu wszystkie
sudden like they have all of these
Nagle, jakby mieli wszystkie te rzeczy
skills that they can now you know
umiejętności, które mogą teraz wiedzieć
give back to their own home church so
wracajcie do własnego kościoła domowego, tak
now have you seen that happen at all
teraz widziałeś, że tak się stało
where you've seen maybe someone come in
gdzie widziałeś może ktoś przyszedł
at the leadership level like leadership
na poziomie przywódczym, jak przywództwo
class lever level we call it edge
poziom dźwigni klasy nazywamy to krawędzią
equipping disciples of God for eternity
wyposażanie uczniów Boga na wieczność
where you've seen them you know the
gdzie je widziałeś, znasz
quiet kid come in during one of those
ciche dziecko przychodzi podczas jednego z nich
programs because you've been doing
programy, ponieważ robiłeś
you've been aware of the edge program
znasz program krawędziowy
now for a long time probably when did
teraz przez długi czas, prawdopodobnie kiedy zrobił
you first take the leadership program
najpierw bierzesz program przywództwa
1997 19 years so for 19 years you've
1997 19 lat, tak od 19 lat
seen kids come and go and I'm just
widziane dzieciaki przychodzą i odchodzą i jestem po prostu
wondering if you have any like wherever
zastanawiasz się, czy masz coś takiego gdziekolwiek
any stories where you go yeah I solely
jakieś opowiadania, w których idziesz tak tylko ja
totally saw this kid take off I never
całkowicie zobaczyłem, jak ten dzieciak startuje, nigdy
would have thought they would have come
pomyślałbym, że przyszliby
out of their shell like that I never
z takiej powłoki nigdy nie
would have thought the confidence that
pomyślałbym, że to zaufanie
they had nothing like being put on the
nie mieli nic wspólnego z byciem narzuconym
spot that's the you framed it in so
miejsce, w którym go oprawiłeś
tightly but we're going to talk about
mocno, ale będziemy mówić
this right after the break because we
to zaraz po przerwie, ponieważ my
haven't had the break yet you don't you
nie doznałeś jeszcze przerwy, a ty nie
are gues Jeff Weston yaman you're
Chyba jesteś Jeffem Westonem
building a brand new beautiful website
budowanie zupełnie nowej pięknej strony internetowej
what
co
are you all right you're terrible actor
czy wszystko w porządku jesteś okropnym aktorem
what this we're acting comes into play I
w co ja działamy wchodzi ja
don't know where I think you're supposed
nie wiem, gdzie myślę, że powinniśmy
to act okay fair enough I'm building a
zachowywać się w porządku, wystarczy, że buduję
really cool website are you building a
naprawdę fajna strona internetowa, którą budujesz
really cool website you need hosting one
naprawdę fajna strona internetowa, której potrzebujesz
of the things about a hosting account is
rzeczy o koncie hostingowym
you don't want to have limitations put
nie chcesz mieć ograniczeń
on your website let's sure how much hard
na twojej stronie sprawdźmy, ile ciężko
drive space do you have how many email
miejsce na dysku masz ile e-maili
accounts how many domains can point to
konta, na które może wskazywać wiele domen
it well we've got an amazing deal for
to dobrze, że mamy niesamowitą ofertę
you for a very limited time cap five dot
ty przez bardzo ograniczony czas cap five dot
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost za jedyne pięć dolarów i
a bit of change per month you are going
trochę zmian miesięcznie idziesz
to get unlimited web site hosting
aby uzyskać nieograniczony strony WWW
unlimited email accounts on that hosting
nieograniczone konta e-mail na tym serwerze
service you are also going to receive a
usługę, którą również otrzymasz
free domain name the roots are your own
darmowa nazwa domeny korzenie są twoje
com dice to put that amazing website
com kostki, aby umieścić tę niesamowitą stronę internetową
that you've been working on on there if
nad którym tam pracowałeś, jeśli
you run if you want to build a wordpress
uciekasz, jeśli chcesz zbudować wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
strona dobrze zarejestruj się cat5 TV / dreamhost
just don't pop out of the papers are
po prostu nie wyskakuj z gazet
just don't do it but hey it's a great
po prostu tego nie rób , ale hej, to świetnie
deal folks best deal you're gonna find
załatwić najlepszą ofertę, którą znajdziesz
five dollars and change per month go to
pięć dolarów i zmiana na miesiąc idź do
cap five dot TV / dreamhost welcome back
cap five dot TV / dreamhost witamy z powrotem
we are talking to jared clark insurance
rozmawiamy z ubezpieczeniem jared clark
the director of a camp in Manitoba and
dyrektor obozu w Manitobie i
Jen you just asked the question and you
Jen, właśnie zadałeś to pytanie i ty
want to just rephrase that so sir get
chcę tylko powtórzyć to, proszę pana
started again right so my question was
Zacząłem od razu, więc moje pytanie było
in your experience of being a part of
w twoim doświadczeniu bycia częścią
camp both has a you know a counselor and
obóz ma zarówno doradcę, jak i
then as a director have you watched or
następnie jako reżyser oglądałeś lub
seen an individual how camp has you know
widziałem osobę, o której obozie wiesz
helps them grow in their faith or given
pomaga im wzrastać w wierze lub dawać
them worth and value how you've seen
ich wartości i wartości, jak widziałem
them change as a result of being a part
zmieniają się w wyniku bycia częścią
of the camp ministry yeah I think one of
w służbie obozowej tak myślę
the greatest examples actually married
najwspanialsze przykłady faktycznie zamężne
and my wife accepted Christ at camp and
a moja żona przyjęła Chrystusa w obozie i
she grew up a camp in her faith and she
wyrosła na obóz w swojej wierze i ona
did the leadership program under you
wykonał program przywództwa pod tobą
yeah
Tak
really in 2002 I think it was two
naprawdę w 2002 roku myślę, że to było dwa
thousand first year right yeah and so
tysiąc pierwszy rok prawda tak i tak
her first summer was a nightmare like
jej pierwsze lato było koszmarem
the first two days of her leadership
pierwsze dwa dni jej przywództwa
program we were inundated with lice and
program byliśmy zalewani wszy i
so it was like everything went on hold
więc wszystko było jak zawieszone
and I think we had 14 kids with lice and
i myślę, że mieliśmy 14 dzieci z wszy i
so like we literally had to change our
tak jak dosłownie musieliśmy zmienić nasze
entire camp program to help these kids
cały program obozowy, aby pomóc tym dzieciom
get picked and so I you know like and
zbierać, więc ja znam i
they were upset like no one wants to
były zdenerwowany jak nikt nie chce
pick lice for two or three days straight
wybierz wszy na dwa lub trzy dni prosto
no and so they did and so uh you know as
nie i tak zrobili i wiecie, że tak
time is going on and we do camp together
czas się dzieje i razem robimy obóz
my wife is just as much a part of the
moja żona jest tak samo częścią
leadership as I am and so it's pretty
przywództwo jak ja, a więc jest ładne
neat to see her challenge me now and as
schludnie zobaczyć, jak rzuca mi wyzwanie teraz i jako
she's learned things at camp and grown
nauczyła się rzeczy w obozie i dorastała
her faith i would say at one point I
jej wiarę powiedziałbym w pewnym momencie
sort of led and now she challenges me as
jakby prowadził, a teraz ona wyzwala mnie jako
much as I challenged her and pretty neat
tak jak rzuciłem jej wyzwanie i całkiem schludnie
to see and so we'll get to these points
zobaczyć, a więc dojdziemy do tych punktów
where it's like we get a child come to
gdzie jest tak, jakbyśmy przybyli do dziecka
camp with lice and it's like our policy
obóz z wszy i to jak nasza polityka
is that we send them home and then it's
jest to, że wysyłamy je do domu, a potem jest
like but are we gonna send them home and
jak ale jesteśmy zamiar wysłać je do domu i
so time after time becky is the one who
więc czas po becky to ten, który
says i'll pick their head i will take
mówi, że wybiorę ich głowę , którą wezmę
care of this child and so it's pretty
opiekę nad tym dzieckiem i dlatego jest ładna
neat to see her who at the start you
schludnie, aby zobaczyć ją, kto na początku ciebie
know begrudgingly was taught how to pick
wiedzieć, że nieuczciwie nauczył się wybierać
lice and spend hours doing it too now
wszy i spędzaj godziny robiąc to również teraz
her being the one saying you know what
to ona mówi, że wiesz co
this kids worth it and we will invest
te dzieci warto i będziemy inwestować
the time in the hours and it can be ours
czas w godzinach i może być nasz
mm-hmm and just the growth that's
mm-hmm i po prostu wzrost
happened in her so pretty neat to see
wydarzyło się w niej tak ładnie, żeby zobaczyć
how campus you know transformed her life
jak kampus, który znasz, zmienił jej życie
that's amazing yeah and that's so like
To niesamowite, tak i tak to jest
the love of Jesus I know Heidi Baker who
miłość Jezusa Znam Heidi Baker, która
is doing ministry in mosey
robi służbę w mosey
beak with iris ministries and she often
dziób z ministerstwami tęczówki, a ona często
says that she stops for the one the one
mówi, że zatrzymuje się dla jedynego
child is important every single child
dziecko jest ważne dla każdego dziecka
support so that one kid who had their
wsparcie, aby jedno dziecko, które miało ich
lights picked maybe they are the one to
światła wybrane, być może są jedynymi
receive Christ and bring that good news
przyjąć Chrystusa i przynieść dobrą nowinę
back to their family and I know you'd
wracają do rodziny i wiem, że ty
mentioned to Jared that the the service
wspomniałem Jaredowi, że usługa
that happens at camp then gets
to się dzieje w obozie, a następnie dostaje
translated to serving back at home and I
przetłumaczone na służenie w domu i ja
know you and Becky and your church
poznaj ciebie i Becky i twój kościół
family are serving in lower income
rodzina służy w niższych dochodach
community can you just speak to that how
społeczność możesz po prostu mówić do tego jak
you're still serving in that area as
nadal służysz w tym obszarze jako
well yeah I mean it's pretty neat to see
no cóż, mam na myśli, że to całkiem miłe do zobaczenia
our church has been in Winnipeg for over
nasz kościół był już w Winnipeg
a hundred years and we have stayed in
sto lat, a my zostaliśmy
the heart of the city right downtown and
serce miasta w samym centrum i
so that puts us in neighborhoods where
więc umieszcza nas w dzielnicach gdzie
there is some great eats and so we have
jest kilka świetnych jedzeń i tak mamy
some fantastic volunteers that that
fantastyczni ochotnicy, że to
really just have a burden for these
tak naprawdę mają dla nich ciężar
people and so there are some
ludzie, a więc są tacy
neighborhoods that you and I would
dzielnice, które ty i ja chcielibyśmy
probably not feel comfortable walking in
prawdopodobnie nie czuć się komfortowo wchodząc
alone and that's just the reality for
sam i to jest po prostu rzeczywistość dla
these people live and not we have this
ci ludzie żyją, a nie mamy tego
one amazing volunteer and his name is
jeden niesamowity wolontariusz i ma na imię
Barry and he goes in every while he goes
Barry i on wchodzą za każdym razem, gdy on idzie
in all throughout the year with our bus
przez cały rok z naszym autobusem
program and he's a bus captain and we
program, a on jest kapitanem autobusu i my
bring the kids to the church but in the
przyprowadź dzieci do kościoła, ale w
spring after our bus program ends he
wiosną po zakończeniu naszego programu autobusowego
goes door-to-door to all those kids and
idzie od drzwi do drzwi do wszystkich tych dzieci i
he takes our camp forms and he helps
bierze nasze formy obozowe i pomaga
sometimes he has to help the parents
czasami musi pomagać rodzicom
fill them out because maybe they don't
wypełnij je, ponieważ być może nie
speak English or maybe they're writing
mów po angielsku, a może piszą
abilities aren't quite there and so
zdolności nie są tam i tak
he'll help them fill out the forms and
pomoże im wypełnić formularze i
and his deal with him and I have a deal
i jego układ z nim i ja mamy umowę
and he gets the kids and I'll find the
a on dostaje dzieci, a ja znajdę
money so I'll find the money to get them
pieniądze, więc znajdę pieniądze, żeby je zdobyć
sponsored if he finds the kids and so he
sponsorowany, jeśli znajdzie dzieci i tak on
takes that very seriously and he goes
traktuje to bardzo poważnie i idzie
out and just a servant's heart to just
i po prostu sercem służącego po prostu
see these kids he just passionately
Zobacz te dzieci, które po prostu namiętnie
cares about these kids and they're his
troszczy się o te dzieciaki i one są jego
kids hmm you know these are his kids
dzieciaki , wiesz , że to są jego dzieci
these are berries kids and and he goes
to są jagody dzieci i on idzie
and make sure that they get to camp
i upewnij się, że dostaną się do obozu
because he believes in the power of camp
ponieważ wierzy w moc obozu
to change their life and so it's amazing
aby zmienić ich życie i to jest niesamowite
what happens when one individual cares
co się dzieje, gdy jedna osoba dba
for you know these kids that would get
bo wiesz, te dzieci, które dostaną
lost and in our system because we talked
zagubiony i w naszym systemie, ponieważ rozmawialiśmy
about you know going on a mission
o tym, że wybierasz się na misję
trip and we often think missions trip
podróży i często myślimy misje podróży
means overseas you know thousands of
oznacza za granicą, że znasz tysiące
dollars and time and preparation and yet
dolarów, czasu i przygotowania, a jednak
this man is going on a missions trip
ten człowiek wyrusza w podróż misyjną
every Sunday you know like every time he
w każdą niedzielę wiesz jak za każdym razem
gets out that bus and goes he's actually
wydostaje się z autobusu i idzie w rzeczywistości
he's on a mission he's on a mission to
on jest misją, do której ma misję
share the love of Jesus and you know so
podzielcie się miłością Jezusa i wiecie o tym
often we think well camp is just for
często uważamy, że obóz jest odpowiedni
kids camp is just for teenagers to help
obóz dla dzieci jest po prostu dla nastolatków, aby pomóc
them you know stay firm in their faith
oni wiedzą , że trwali w wierze
as we've talked about regarding the
jak rozmawialiśmy o odniesieniu do
hemorrhaging faith and but camp also has
wiary i krwotok, ale ma również obóz
a huge role to play in our ongoing
ogromna rola do odegrania w naszym postępowaniu
development even as adults in our faith
rozwijają się nawet jako dorośli w naszej wierze
as you as you said with with your
tak jak ty, z którym rozmawiałeś
volunteer and we have had um you know I
zgłosił się jako wolontariusz, a my mieliśmy, wiesz, że ja
think of one family that comes back
myśl o jednej rodzinie, która wraca
every summer and they give a week to
każdego lata i dają tydzień
camp every summer you know and they pour
obozujcie każdego lata, które znacie i oni leją
in and they they work in the kitchen
wi oni pracują w kuchni
they take the garbage away they build
zabierają śmieci, które budują
things they paint they tear down things
rzeczy, które malują, niszczą rzeczy
but every summer they come and that's
ale każdego lata oni przychodzą i to jest
you know we don't think of it as a
wiesz, że nie myślimy o tym jako o
missions trip they don't probably even
podróże służbowe, których prawdopodobnie nawet nie
see it as a mission and yet it is they
zobaczyć to jako misję, a jednak to oni
are sharing the love of God with you
dzielicie z wami miłość Boga
know with a group of campers because
wiedzieć z grupą obozowiczów, ponieważ
they see this they're like why is this
widzą, że oni są jak, dlaczego tak jest
adult here you know and yet the number
tu dorosły, a znasz numer
of times I've seen them sit down and
razy widziałem ich siedzących i
talk with kids is you know so camp isn't
rozmawiać z dziećmi, wiesz, więc obóz nie jest
just about for the for the you know the
właśnie o tym, bo znasz to
teenagers and young adults there is a
nastolatków i młodych dorosłych jest
place for I want to say more mature
miejsce, chcę powiedzieć bardziej dojrzałe
adults at camp and we've talked a little
dorośli w obozie i rozmawialiśmy trochę
bit about that in our first show that if
trochę o tym w naszym pierwszym występie, że jeśli
you have a skill to come to comment and
masz umiejętność przyjrzenia się komentarzowi
to volunteer your time and it can't go
poświęcić swój czas i nie może iść
to your local camp and say you know I'm
do lokalnego obozu i powiedz, że wiesz, że jestem
electrician I'm a plumber I'm a you know
elektryk Jestem hydraulikiem Jestem kimś, kogo znasz
I'm a licensed nurse do you need me and
Jestem licencjonowaną pielęgniarką, potrzebujesz mnie i
ask the Lord what is it Lord that you
zapytajcie Pana, jaki to jest Pan, który wy
would have me do because you can go on a
chciałbym, abym to zrobił, ponieważ możesz iść na
missions trip without spending a ton of
podróże służbowe bez wydawania tony
money and have a huge impact in the life
pieniądze i mają ogromny wpływ na życie
of a child and it's so important that
dziecka i to jest tak ważne, że
you asked to learn about this and I
prosiłeś o informacje o tym i mnie
think of the number of times that
pomyśl o liczbie razy
someone
ktoś
Camp spoke into my life and changed my
Camp przemówił do mojego życia i zmienił moje
life you know is you know that's that's
życie, które znasz, wiesz, że to jest to
why I'm sitting here today is because
dlaczego siedzę tu dzisiaj, ponieważ
people took that time and so we leave
ludzie zabrali ten czas, więc wychodzimy
that with you today to once again ask
że z tobą dzisiaj jeszcze raz zapytać
the Lord you know is camp a mission
Pan, którego znasz, jest obozem, misją
field for me are you calling me in some
dla mnie polewasz mnie w niektórych
way whether it's you know going out and
sposób, czy wiesz, że wychodzisz i
helping kids actually get to camp or
pomaganie dzieciom faktycznie dostać się do obozu lub
that going to camp yourself or maybe
że zamierzasz się obozować, a może
it's even you know in the pain for camp
nawet w obozie wiesz o bólu
is sponsoring a child to go yeah yeah
sponsoruje dziecko, aby poszło tak, tak
and i gotta say if you are a nurse go
i muszę powiedzieć, jeśli jesteś pielęgniarką
it's a wonderful experience hugs tylenol
to wspaniałe doświadczenie przytula tylenol
after bite that's all i can eat so it's
po ugryzieniu to wszystko, co mogę zjeść, więc jest
a great opportunity to go in sir and
świetna okazja, by pójść w panu i
Jared thanks so much for coming on new
Jared dziękuje bardzo za przybycie na nowy
every day really anything that's what
każdego dnia naprawdę wszystko, co jest
blows it thank you alright we will see
wieje, dziękuję W porządku, zobaczymy
you same time same place next week new
w tym samym czasie to samo miejsce w przyszłym tygodniu nowe
everyday TV check out our website and
codzienna telewizja sprawdź naszą stronę i
our partners page and we will see you
na naszej stronie partnerów, a do zobaczenia
next week yeah
w następnym tygodniu tak
you
ty